♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
[Episode 11]
Tidak kusangka dalam sekejap,
kau juga bisa
memasang jebakan serumit ini
tanpa menggunakan sihir.
Kalau bisa menyerang diam-diam,
kenapa harus terang-terangan?
Kalau bisa meracuni,
kenapa harus pakai sihir?
Kenapa ekspresimu seperti jijik begitu?
Hanya saja, sayang sekali
semua jerih payahmu ini.
Belum tentu efektif
bagi penduduk di sini.
Bukankah kau bilang mereka
bahkan tidak bisa menggunakan sihir?
Bukan hanya tidak bisa sihir,
mereka...
Sudahlah.
Kau akan tahu saat bertemu nanti.
Sudah datang.
Kenapa pintu ini tidak bisa dibuka?
Kalian sudah bangun?
Sudah tahu, 'kan?
Tahu apa?
Kalian tahu
akulah yang menempatkan kalian di sini
untuk memulihkan diri?
Memulihkan diri?
Kau menyebut itu memulihkan diri?
Gudang kayu ini
adalah tempat ternyaman
di Desa Xiong kami.
Hangat dan tenang.
Kalian tidak suka?
Apa maksudnya dengan borgol-borgol itu?
Aku takut kalian berguling-guling,
membuat luka bertambah parah.
Melihat badan kalian kurus dan lemah,
aku sengaja mengurangi bahan.
Kalau tidak, rantai untuk
mengikat anjing di desa,
jauh lebih besar dari ini.
Terima kasih atas perhatianmu, Nona.
Sama-sama.
Kami berdua tidak akan pernah lupa.
Permisi.
Kalian mau pergi?
Bukankah Anda bilang
hanya memulihkan diri?
Aku sudah sembuh.
Aku tidak tahu apakah
dia sudah sembuh atau belum,
tapi aku sudah sembuh.
Bolehkah aku pergi dulu?
Kenapa harus pergi?
Desa Xiong adalah tempat
yang paling indah
di dunia ini.
Orang yang datang ke sini,
semuanya tidak mau pergi.
Nona.
Izinkan aku sedikit lancang.
Tempatmu ini,
meskipun bukan daerah tandus,
tapi bisa dibilang daerah terpencil.
Di langit tidak ada energi spiritual,
di tanah tidak ada esensial.
Kau tidak bisa menanam hasil bumi,
juga tidak bisa menjadi orang hebat.
Kami berdua
meninggalkan kampung halaman.
Setiap malam
kalau teringat kampung halamanku,
hatiku makin...
Kita tinggal.
Benarkah?
Sudah kubilang
Desa Xiong memang yang terbaik.
Siapa pun yang datang tidak mau pergi.
Ayo, biar kutunjukkan pada kalian.
Ayo.
Jangan berlama-lama!
Cepat sedikit!
Di Pulau Xiong,
hanya ada sapi dan kuda
yang mati kelelahan,
tidak ada ladang yang tidak tergarap.
Di Pulau Xiong iklimnya nyaman,
udara bersih...
Lihatlah mereka yang sedang bekerja.
Betapa nyaman, betapa bahagia.
Seperti ini masih termasuk nyaman?
Pulau Xiong ini memang
tempat yang istimewa untuk beruang.
Sesuai namanya.
Raja Naga tidak membohongiku.
Pedang Xianyuan
ternyata memang ada di sini.
Bagaimana Peri bisa tahu?
Pedang Xianyuan
dibuat oleh keturunan Leluhur Penyihir.
Dalam legenda, setelah perang
dewa dan iblis ribuan tahun lalu,
Pedang Xianyuan dijaga oleh keturunan
Leluhur Penyihir hingga kini.
Keturunan Leluhur Penyihir?
Lupa kuperkenalkan.
Ini kakak pertamaku, Xiong Da.
Halo, Kakak Pertama.
Ini kakak keduaku, Xiong Er.
Halo, Kakak Kedua.
Kau tidak perlu bilang.
Xiong San, 'kan?
Dasar bodoh!
Adikku namanya Xiong Lingli.
Ini saja bisa salah tebak.
Kau ini bukan orang bodoh, 'kan?
Kau akhirnya mengikuti
majikan yang tepat.
Lingli
adalah putri kesayangan
kepala desa kami.
Juga yang paling cantik
di wilayah sekitar sini.
Kakak Kedua.
Apa yang kau bicarakan
di depan orang luar?
Menyebalkan!
Dia yang bilang, kenapa kau memukulku?
Lihat mereka berdua sampai kurus begini.
Benar.
Dunia luar pasti sangat berat.
Kau pasti tidak makan cukup, 'kan?
Jangan takut.
Tiba di Pulau Xiong,
hari-hari baik sudah datang.
Tidak akan ada lagi hari-hari sulit.
Orang-orang yang pernah
datang ke Pulau Xiong,
tidak ada yang pergi dari sini.
Benar.
Tidak ada satu pun
yang pernah pergi dari sini.
Tidak ada
yang pernah pergi dari sini?
Kalau begitu aku...
Waktunya telah tiba.
Pulau Xiong sungguh indah.
Kami cinta Pulau Xiong.
Dengarkanlah kata para Dewa,
hidup abadi selamanya.
Pulau Xiong sungguh indah.
Kami cinta Pulau Xiong.
Dengarkanlah kata para dewa.
- Aku mengerti.
- Hidup abadi selamanya.
Lagi.
- Peri, bisa melihat misteri dari ini?
- Pulau Xiong
- Kenapa Raja Naga suruh aku ke sini.
- sungguh indah.
Kami
- Kenapa?
- cinta Pulau Xiong.
- Katanya tak ada yang pergi dari sini.
- Dengarkanlah kata para dewa.
- Bukan tidak ingin pergi,
- Hidup abadi selamanya.
- tapi tidak bisa pergi.
- Pulau Xiong sungguh indah.
- Pulau Xiong bisa hilangkan sihir.
- Kami cinta Pulau Xiong.
- Juga dijaga orang-orang aneh ini.
- Dengarkanlah
- Jadi Raja Naga yakin,
- kata para dewa.
- aku tidak bisa kabur setelah kemari.
- Hidup abadi selamanya.
- Tidak bisa rebut Jarum Penenang Laut.
- Pulau Xiong sungguh indah.
- Jadi,
- Kami cinta Pulau Xiong.
- ini adalah penjara?
- Dengarkanlah kata para dewa.
- Ini siasat Raja Naga untuk menjebakku.
- Hidup abadi selamanya.
- Taktik Raja Naga untuk menjebakmu?
- Pulau Xiong sungguh indah, kami...
- Taktik Raja Naga.
- Dengarkanlah kata para dewa.
- Biarpun aku tidak datang,
- Hidup abadi selamanya.
dia juga bisa menjebakmu di sini.
Jadi, untuk apa aku datang kemari?
Aku sengaja datang jauh-jauh kemari,
sebenarnya untuk apa?
Untuk apa?
Makin berada dalam ilusi ini,
makin harus menenangkan
hati dan pikiran kita.
Inilah makna sejati
dari kultivasi dan jalan Tao.
Benar, 'kan, Changshou?
Masuk akal sekali.
Guru!
Changshou.
Halusinasiku sepertinya makin parah.
Guru!
Sepertinya bukan halusinasi.
Ling'e benar-benar datang.
Guru!
Ini benaran Ling'e, ya.
Aku tidak salah bicara, 'kan?
Ini memang Ling'e.
Guru, kalian sudah menderita.
Ling'e!
Kenapa hanya kau sendiri?
Ke mana si Bajingan itu?
Guru, jangan khawatir.
Penghalang ini adalah formasi
yang dibuat Kakak Seperguruan.
Aku bisa memecahkannya.
Baik.
Hancurkan!
Kakak Seperguruan.
Tolong bantu aku.
Baik.
Kenapa?
Kakak Seperguruan!
Ling'e!
Peri Yunxiao terjebak
di pulau oleh Raja Naga.
Asal aku memberitahukan
kabar ini kepada Istana Langit,
Istana Langit bisa berjaga
di sekitar Pulau Xiong.
Maka aku bisa menebus kesalahanku.
Ada apa ini?
Lupa kalau tidak punya kekuatan sihir.
Nekat datang tanpa riset.
Pelajaran pahit,
tidak boleh terulang lagi.
Tidak apa-apa.
Aku masih bisa berenang keluar.
Kenapa kau di sini?
Kenapa kau bisa ada di sini?
Aku memancing di sini setiap hari.
Asal bisa bertemu aku
kalau datang ke pantai.
Kau juga datang untuk memancing?
Aku di sini cuma mau santai.
Jangan-jangan kau mau pergi?
Tempat yang begitu indah dan bahagia.
Jangan pergi.
Tidak pergi.
Tempat sebagus ini, kenapa harus pergi?
Tempat ini
jangan-jangan sungguh
gampang dimasuki, tapi keluarnya susah?
Aura Tuan Penyelamat
hilang begitu saja di sini?
Tidak bisa.
Aku harus menemukanmu, Tuan Penyelamat.
Untuk menghancurkan
kesombongan Klan Naga,
membangun kembali kejayaan Klan Naga.
Untuk kedatangan era baru.
Aku, Ao Yi, akan menjadi
seberkas cahaya!
Cahayanya telah padam.
Pulau Xiong sungguh indah.
Hari ini aku akan mandi.
Aku memancing seekor ikan.
Hari ini aku akan makan sampai kenyang.
Maafkan aku, ikan.
Kenapa ikan sekarang bisa
melahirkan manusia?
Kita pergi bersama nanti malam.
Baik.
Kenapa kau melihatku?
Bukan apa-apa.
Peri.
Kapan kau berencana
melarikan diri dari tempat ini?
Kenapa aku harus melarikan diri?
Apakah Peri berencana...
Ini adalah tempat berkumpulnya
keturunan Leluhur Penyihir.
Pedang Xianyuan kemungkinan besar
ada di sini.
Tidak menemukan pedang,
aku tidak akan pergi.
Itu adalah...
Siapa?
Siapa yang mengganti pakaianku?
Pangeran Kedua Istana Naga?
Ada apa?
Siapa yang mengganti pakaianku?
Musuhmu?
Tidak.
Bukan.
Dia...
Jangan pernah memikirkan
urusannya terlalu dalam.
Kenapa?
Otaknya bermasalah.
Kau yang
membantuku ganti pakaian?
Bukan.
Dia...
Kau yang membantuku menggantinya?
Aku yang menyiapkan pakaiannya.
Ada masalah?
Tentu... tentu saja ada masalah.
Siapa yang menggantikan
pakaianku?
Kau adalah gadis.
Tentu saja wanita yang bantu
mengganti pakaianmu.
Aku...
Dari mana kau melihat
kalau aku ini wanita?
Kau kurus kecil dan berwajah rupawan,
tentu saja seorang gadis kecil.
Aku harus mengajarimu pengetahuan.
Sejak kecil, aku...
Pria bekerja di ladang.
Wanita bisa beristirahat dengan baik.
Sejak kecil, aku
adalah seorang
gadis kecil.
Adik kecil ini sungguh cantik.
- Makanlah.
- Cantik sekali.
- Ayo makan.
- Ayo, makan lagi.
- Sangat cantik.
Makanlah.
Makanlah sedikit.
Cicipilah.
Cantik sekali gadis ini.
Benar-benar cantik.
Tidak perlu.
Siapa itu?
Siapa suruh kau bermalas-malasan!
Tidak.
Aku tidak bermalas-malasan.
Aku...
Aku memang agak lelah menggali,
jadi ingin istirahat sebentar.
Cepat gali!
Kalau belum gali sampai tiga kaki,
tidak boleh makan.
Benar, tidak boleh makan.
Apa mesti
menggali lubang ini?
Tidak bisa tidak digali?
Jangan.
Maksudku,
lubang ini harus digali.
Mana boleh tidak digali?
Benar sekali.
Ya.
Mana boleh tidak digali?
Ya, benar.
Ayo kerja!
Cepat!
Pergi sana!
Bangun!
Ayo bekerja!
Baik.
Permisi.
Kerja itu indah.
Pulau Xiong memang mantap!
Klan Manusia sudah sekejam ini?
Kerja itu indah.
- Pulau Xiong memang mantap!
- Sudah seharusnya Klan Naga sadar diri.
Kak, minggir dulu.
Sup ikan segar.
Jangan berebut!
Setelah kuracuni kalian hingga pingsan,
aku punya kesempatan kabur.
Dosis sepuluh kali lipat.
Tidak perlu takut kalian
tidak keracunan.
Aku belum pernah minum
sup ikan seenak ini.
Benar.
Belum pernah minum sup ikan seenak ini.
Tambah lagi semangkuk.
Ayo lagi, ayo.
Sudah habis.
Besok kumasak lagi.
Ini masih ada setetes.
Sebanyak itu tetap tidak berefek?
Sangat menyebalkan!
Ini memiliki kekuatan sihir.
Tertidur pun tidak bisa
pergi ke Istana Langit.
Tetap harus cepat cari cara untuk pergi.
Kau siapa?
Pendatang baru, ya?
Datang untuk bermalas-malasan?
Duduklah.
Lihatlah pemandangan ini.
Betapa indahnya.
Udaranya
begitu segar.
Pulau Xiong
terpencil dari dunia,
tanpa perselisihan.
Sungguh tanah yang damai.
Melihat pemandangan ini,
tiba-tiba muncul inspirasi puisiku.
Kawan,
apakah kau tertarik mendengar puisiku?
Laut yang luas
penuh dengan air.
Laba-laba kecil
penuh dengan kaki.
Manusia di dunia
penuh dengan mulut.
Datang ke Pulau Xiong
tidak akan menyesal.
Gagasan puisiku datang,
sungguh tidak tertahankan.
Saat datang lagi lain kali,
kau harus menahannya.
Aku adalah
Hua Ritian.
[Hua Ritian]
Nama yang bagus.
Ritian.
Belum kutanya...
Apa yang kau lakukan di sana tadi?
Tadi aku melihat pemandangan ini,
lalu melukisnya.
Sejujurnya,
aku seorang seniman.
Datang ke Pulau Xiong
hanyalah untuk mengejar
kesempurnaan seni.
Kawan,
kalau kau juga tertarik pada seni,
bagaimana kalau mempelajari
dan menjelajahi
puncak tertinggi seni ini bersama?
Di mana orangnya?
Tempat ini jelas bermasalah.
Sangat gila.
Jejak kaki?
Mungkinkah dari Peri?
Peri biasanya terbang di langit.
Sekarang turun ke dunia fana,
belum belajar menyembunyikan jejak kaki.
Enak sekali!
Kau mau?
Kalau begitu,
apa yang akan kau tukarkan?
Ini kerang kesukaanku.
Tidak perlu.
Bagaimana kalau kau jawab
satu pertanyaanku?
Kalau kau bisa jawab,
semua ikan ini jadi milikmu.
Baiklah, silakan tanya.
Di pulau ini ada sebuah pedang
bernama Pedang Xianyuan.
Di mana itu?
Pedang yang bulat?
Waktunya makan!
Makan!
Makan.
Tidak makan?
Aku memiliki Tubuh Suci Bawaan,
tidak perlu makan.
Tubuh Suci Bawaan?
Maksudnya?
Artinya dia tidak lapar.
Kau
juga sama?
Aku juga tidak lapar.
Namun, dia pasti sangat lapar.
Sepanjang hari kau
yang paling kuat makan.
Sisakan dua untuk kami, sisakan dua.
Jangan ambil lagi.
Apa kita pernah bertemu di suatu tempat?
Kita
sepertinya tidak pernah bertemu.
Aku mengenalimu.
Kau harusnya tidak mengenalku, 'kan?
Kau adalah murid
Klan Manusia yang bertarung denganku
di Istana Naga, 'kan?
Ya, aku ingat sekarang.
Aku sampai lupa,
di Istana Naga, kita berdua pernah...
Ssst! Aku menyamar datang ke sini.
Bantu jaga rahasia.
Baik.
Aku juga sama.
Tidak perlu.
Um...
Di Istana Naga,
apakah kau pernah melihat
seorang pria berjanggut lebat?
Pria berjanggut lebat?
Dia adalah tuan penyelamatku.
Tuan Penyelamat?
Aku datang ke sini untuk mencarinya.
Tempat ini tidak ada
yang berjanggut lebat,
semuanya hanya berkumis saja.
Kenapa tidak coba cari di tempat lain?
Tidak ada di sini.
Tidak mungkin.
Aku mencari sampai ke sini
mengikuti aromanya.
Indra penciuman Klan Naga sangat tajam.
Di...
Dia hampir tidak kuat lagi.
Kenapa kau tidak bantu dia?
Baik.
Peri.
Terkadang
aku merasa kau cukup baik hati.
Aku juga bisa tidak baik hati.
Kau bisa saja baik hati.
Tergantung suasana hatiku.
Baiklah.
Buah datang!
Makan buah.
Kita berempat bertemu tanpa sengaja.
Empat orang
yang tidak saling berhubungan
bisa berkumpul di sini hari ini,
aku merasa ini adalah
panggilan takdir.
Jadi selanjutnya kita akan menghadapi
tantangan yang lebih berat.
Menurutku kita harus saling jujur,
dan bekerja sama.
Apakah dia biasanya
bicara aneh seperti ini?
Seperti inilah
penyakit remaja tingkat tinggi.
Benar sekali, gadis kecil.
Di antara kita,
seharusnya tidak ada rahasia.
Semuanya,
namaku Hua Ritian.
Gadis cantik, siapa namamu?
Ke Le'er.
Kita bertemu secara kebetulan.
Wajar jika kau tidak memercayai kami.
Namun, seperti yang Nona katakan,
kita harus saling terbuka,
dan bekerja sama.
Kita sama-sama orang yang...
Nama yang bagus.
Siapa namamu?
Qing Luan.
Aku Bai Shi.
Apa hubungan
kalian berdua?
Menurutmu?
Jika dibilang kalian berteman,
terasa ada rasa asing
yang tidak terlukiskan.
Jika dibilang kalian asing,
tapi sepertinya
lumayan kompak.
Aneh sekali, Ke Le'er.
Aneh, benar-benar aneh.
Perasaan ini
seperti saudara kandung
yang beda orang tua.
Musuh bebuyutan yang langsung akrab.
Orang asing yang saling memahami.
Sahabat yang saling membalas dendam.
Kalian berdua pasangan suami istri?
Bukan!
Peri, kau mau ke mana?
Bawa aku sekalian.
Bukan urusanmu!
Pergi sana!
Peri.
♪Tidak gentar hidup berbeda♪
Ini pasti pasangan suami istri.
♪Bintang tertawa,
kunang-kunang berkedip♪
♪Keberanian rakyat jelata
di seluruh kota♪
♪Tidak lebih dari melihat pedang
dalam mabuk♪
♪Bermimpi menjadi penguasa lagi♪
♪Aku bertanya, siapa yang bisa♪
Aku dengar,
ada pedang bundar di puncak gunung.
Namun, tempat itu
adalah tanah terlarang.
Kami semua tidak berani pergi.
Kau juga jangan pergi.
♪Apa salahnya jika jawabannya
menjadi sia-sia♪
♪Kehidupan yang beragam♪
♪Bukankah ada dalam segala hal ini♪
♪Aku minum sambil merasakan angin sejuk♪
♪Riak yang paling stabil♪
♪Aku genggam langit luas ini♪
♪Takdir tidak akan sia-sia♪
♪Biarkan pikiran punya bobot♪
♪Akan mewujudkan niat awal♪
♪Tidak terkendali♪
♪Hanya senyum dengan tenang♪
Tanah terlarang?
Di dunia ini
sama sekali...
[Di dunia Ini Sama Sekali
Tidak Ada Dewa]
Tadi dua kata sebesar itu,
kau tidak melihatnya?
Aku melihatnya.
Jadi, haruskah aku berterima kasih
karena aku tidak mati dicekik olehmu?
Dengar ya,
kalimat yang kau lihat di batu nisan itu,
jangan pernah diucapkan.
Kau membuatnya jadi begitu menakutkan.
Apa yang tidak bisa diucapkan?
Kau sudah di sini beberapa hari.
Apakah kau tidak menyadari
desa ini
ada yang aneh?
Aku memang ada yang aneh.
Kau tahu kenapa?
Alasan di baliknya,
aku juga tidak tahu.
Namun, aku bisa memberitahumu
cerita yang kulihat
dengan mata kepalaku sendiri.
Waktu itu,
demi mengejar kesempurnaan dalam seni,
aku datang ke pulau kecil ini.
Pulau ini segera menerimaku.
Aku juga menemukan
ketenangan dan kebahagiaan di sini,
juga mencapai tingkat seni
yang benar-benar baru.
Namun,
aku tidak menyangka
di balik penampilan tenang pulau ini,
tersembunyi sisi lain yang
tidak diketahui siapa pun.
Aku berhenti kerja!
Menggali setiap hari begini,
sebenarnya demi apa?
Xiong Da!
Apa yang baru saja kau lakukan?
Sst!
Setiap hari kita menggali tanah,
untuk apa sebenarnya?
Tentu saja untuk para Dewa.
Dewa memberkati kita,
memberikan kita sebuah rumah.
Tentu saja kita harus
membalas budi para Dewa.
Omong kosong!
- Bukan begitu!
- Jangan sembarang bicara.
Jangan sembarang bicara.
Aku sudah pergi ke tanah terlarang.
Dia...
- Tanah terlarang?
- Dia pergi ke tanah terlarang?
Itu akan membuat dewa marah.
Kalian semua tertipu.
Sama sekali tidak ada
yang melindungi kita.
Ada sebuah prasasti di dalamnya.
Tertulis bahwa tidak ada Dewa
di dunia ini.
Tidak ada Dewa.
Xiong Da, kau gila!
Jangan omong kosong.
Turunlah.
Tidak ada dewa.
Omong kosong.
Kalian semua tertipu.
Kau omong kosong.
Sama sekali tidak ada Dewa.
Xiong Da.
Tidak ada dewa.
Kami salah.
Ampuni kami, ampunilah kami, Dewa.
Dewa, ampuni kami.
Kalian semua tertipu.
Kami salah, Dewa.
Dewa, ampuni kami.
Ampuni kami, Dewa.
Ampuni kami.
Hilang?
Ayo!
Kenapa Xiong Datou menghilang?
Datou menghilang.
Di mana Datou?
Kami cinta Pulau Xiong.
Pulau Xiong sungguh indah.
Dengarkanlah kata para dewa.
Hidup abadi selamanya.
Kami cinta Pulau Xiong.
Pulau Xiong sungguh indah.
- Dengarkanlah kata para Dewa.
- Kemudian,
- pria itu tidak pernah terlihat lagi.
- Hidup abadi selamanya. Pulau Xiong...
Namun,
beberapa hari kemudian,
saat air pasang,
terbawalah sesosok
lengan dan kaki yang terputus.
Lengan yang terputus itu
mengenakan pakaian pria hari itu.
Apa ada orang di sana?
Ada orang di mana?
Di mana ada orang?
Kau tidak... kau tidak lihat?
Tepat di sini.
Di sana juga tidak ada orang.
Kau mengarang cerita
sampai ketakutan begini.
Itu bukan karangan.
Semuanya nyata.
Payah sekali.
Ada pria berjanggut di sana!
Peri.
Bisakah kau berhenti berkeliaran
ke mana-mana mulai sekarang?
Kenapa kau selalu ingin tahu
ke mana aku pergi?
Suasana di pulau ini sangat aneh.
Kau juga tidak punya kekuatan sihir.
Keselamatan harus diperhatikan.
Meskipun tidak punya kekuatan sihir,
aku juga harus
menemukan Pedang Xianyuan.
Peri.
Kau sangat tidak mau mendengar nasihat,
membuatku jadi sulit untuk bertindak.
Memangnya apa hubungannya denganmu?
Kenapa kau bersikeras
mendapatkan Jarum Penenang Laut itu?
Kau tahu apa yang tersegel
di bawah Mata Laut itu?
- Kau tidak bisa...
- Cukup.
Negosiasi selesai.
Peri!
Jika kau masih keras kepala,
jangan salahkan aku bersikap kasar.
Kau berani?
Lagi pula, tidak ada
yang punya kekuatan sihir.
Siapa takut?
Oh ya?
Baiklah kalau begitu.
Ke Le'er!
Tunggu sebentar.
Ada apa?
Sudah menemukan tuan penyelamatku?
Sudah ketemu.
Orang ini
kau lihat setiap hari.
Dia adalah...
Dia adalah Hua Ritian!
Coba kau pikirkan.
Di sini hanya ada empat pendatang.
Qing Luan itu wanita.
Selain kau sendiri,
kau tahu identitasku,
siapa lagi coba?
Hua Ritian.
Benar.
Masuk akal.
Tidak, sebenarnya...
Sebenarnya dia selama ini
menyembunyikan identitasnya.
Pasti itu disengaja.
Karena dia adalah tuan penyelamatmu,
dia pasti mengenalmu.
Lalu kenapa dia berpura-pura
tidak mengenalmu?
Itu berarti dia sedang melindungimu.
Sangat masuk akal.
Coba pikirkan lagi.
Jika dia memakai janggut...
Apakah dia akan terlihat lebih mirip
jika memakai janggut?
- Sepertinya begitu.
- Ya, pasti lebih mirip lagi.
Jadi, cari Hua Ritian.
Cepat coba tes dia.
Baik.
Pergi cari.
Cepat pergi!
Mulutmu cepat juga.
Untung mulutku cepat.
Jangan mendengus lagi.
Aku mandi setiap hari.
Badanku tidak bau.
Aku lihat Kak Hua setiap hari
menikmati pemandangan di sini.
Pemandangannya juga
biasa saja.
Biasa?
Itu sudah benar.
Biasa,
justru itu bagian terindahnya.
Rasanya setiap perkataan Kak Hua
sangat mendalam.
Di ujung dunia sekali pun,
teman sejiwa sulit dicari.
Jika kelak Kak Hua
ingin pergi dari sini,
aku bisa membawamu melihat
pemandangan yang lebih indah.
Ke mana?
Kak Hua,
pernahkah kau melihat Istana Naga?
Istana Naga?
Penuh ukiran dan batu giok,
penuh permata berkilauan.
Sangat mewah.
Namun, gelap dan suram.
Tidak seperti di sini
yang luas dan bebas.
Ternyata benar kau pernah ke sana.
Pernah lihat.
Kalau begitu, pernahkah
kau melihat naga?
Mendatangkan awan dan hujan.
Terbang di angkasa.
Sangat arogan.
Namun, tenggelam di dasar laut ini.
Benar sekali, Kak Hua.
Kau memang...
Yang pernah kulihat
benar-benar
sangat banyak.
Kalau begitu,
Kak Hua, kau begitu hebat,
kenapa harus tinggal di Pulau Xiong?
Pulau Xiong,
apakah ada yang buruk?
Tempat yang terasingkan dari dunia ini
tenang dan damai.
Bukankah ini memikat hati?
Aku sudah pernah pergi
ke banyak tempat indah.
Dibandingkan dengan tempat-tempat itu,
tempat ini tidak layak disebut.
Apa saja yang pernah kau lihat?
Aku...
Pernahkah kau melihat
bagaimana dunia tercipta?
Langit dan bumi menyatu,
tidak tahu arah mana.
Pernahkah kau melihat
seratus ribu bintang
hancur lebur dalam sekejap?
Cahaya menerangi segalanya,
lalu melenyapkan segalanya.
Pernahkah kau melihat
siklus hidup dan mati?
Pernahkah kau mendengar
jeritan iblis di neraka?
Pernahkah kau melihat
perpisahan sedih di dunia fana?
Aku pernah melihatnya.
Yang pernah kulihat
terlalu banyak.
Terlalu banyak.
Kuberi tahu padamu.
Di dunia fana ini,
keindahan yang paling langka
adalah hal yang biasa.
Tuan Penyelamat,
kau adalah keyakinan dalam hidupku.
Yaitu segalanya
di depan matamu saat ini.
[Tanah Terlarang]
Ini jejak kaki Peri.
Semoga Peri tidak pernah belajar
menyembunyikan jejaknya.
Ini adalah...
Jimat Pencari Benda.
Di Pulau Xiong tidak bisa
menggunakan kekuatan sihir,
kenapa masih ada orang
yang membakar jimat?
[Di dunia Ini Sama Sekali
Tidak Ada Dewa]
[Karena]
Batu hari ini sudah diangkut ke gunung.
Dewa Agung,
kau bisa turun kapan saja
untuk memeriksanya.
Orang Desa Xiong?
Sudah digali ratusan tahun,
kapan bisa selesai digali?
Transmisi suara?
Kami sudah berusaha sebaik mungkin.
Bukankah Pulau Xiong tidak bisa
menggunakan sihir?
Perintah yang Anda berikan,
Dewa Agung,
kami tidak pernah berani lalai.
Kalau begitu, geli terus.
Gali beberapa ratus tahun lagi,
aku tidak percaya tidak bisa
menemukan Pedang Xianyuan.
Masih ada yang mencari Pedang Xianyuan?
Ini...
Formasi?
Bantu aku lihat
tinggal berapa lama lagi
menuju malapetaka dunia.
Tinggal 30 tahun lagi
Tiga puluh tahun.
Pedang Xianyuan muncul,
membuka Mata Laut,
terjadi malapetaka dunia.
Biarpun Peri Yunxiao gagal,
akan ada orang lain yang
mendapatkan Pedang Xianyuan.
Kalau begitu,
satu-satunya cara
untuk memecahkan masalah
adalah aku harus mendahului semua orang
dan mengambil Pedang Xianyuan sendiri.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪